[p1-i68] 三十一の二 国際最低課税額確定申告書 第八十二条の六第一項（国際最低課税額に係る確定申告）の規定による申告書（当該申告書に係る期限後申告書を含む。）をいう。
[p1-i69] 三十二 退職年金等積立金中間申告書 第八十八条（退職年金等積立金に係る中間申告）（第百四十五条の五（申告及び納付）において準用する場合を含む。）の規定による申告書（当該申告書に係る期限後申告書を含む。）をいう。
[p1-i70] 三十三 退職年金等積立金確定申告書 第八十九条（退職年金等積立金に係る確定申告）（第百四十五条の五において準用する場合を含む。）の規定による申告書（当該申告書に係る期限後申告書を含む。）をいう。
[p1-i71] 三十四 期限後申告書 国税通則法（昭和三十七年法律第六十六号）第十八条第二項（期限後申告）に規定する期限後申告書をいう。
[p1-i72] 三十五 修正申告書 国税通則法第十九条第三項（修正申告）に規定する修正申告書をいう。
[p1-i73] 三十六 青色申告書 第百二十一条（青色申告）（第百四十六条第一項（青色申告）において準用する場合を含む。）の規定により青色の申告書によつて提出する第三十号、第三十一号、第三十二号及び第三十三号に掲げる申告書並びにこれらの申告書に係る修正申告書をいう。
[p1-i74] 三十七 更正請求書 国税通則法第二十三条第三項（更正の請求）に規定する更正請求書をいう。
[p1-i75] 三十八 中間納付額 第七十六条（中間申告による納付）又は第百四十四条の九（中間申告による納付）の規定により納付すべき法人税の額（その額につき修正申告書の提出又は更正があつた場合には、その申告又は更正後の法人税の額）をいう。
[p1-i76] 三十九 更正 国税通則法第二十四条（更正）又は第二十六条（再更正）の規定による更正をいう。
[p1-i77] 四十 決定 この編、次編第一章第一節（課税標準及びその計算）、第八十条第四項（欠損金の繰戻しによる還付）、第百三十三条（更正等による所得税額等の還付）、第百三十四条（確定申告に係る更正等又は決定による中間納付額の還付）、第百三十五条第三項第三号及び第四項（仮装経理に基づく過大申告の場合の更正に伴う法人税額の還付の特例）、第百四十七条の三（更正等による所得税額等の還付）並びに第百四十七条の四（確定申告に係る更正等又は決定による中間納付額の還付）の場合を除き、国税通則法第二十五条（決定）の規定による決定をいう。
[p1-i78] 四十一 附帯税 国税通則法第二条第四号（定義）に規定する附帯税をいう。
[p1-i79] 四十二 充当 国税通則法第五十七条第一項（充当）の規定による充当をいう。
[p1-i80] 四十三 還付加算金 国税通則法第五十八条第一項（還付加算金）に規定する還付加算金をいう。
[p1-i81] 四十四 地方税 地方税法（昭和二十五年法律第二百二十六号）第一条第一項第十四号（用語）に規定する地方団体の徴収金（都及び特別区のこれに相当する徴収金を含む。）をいう。
